>考试结束，班级平均分只拿到了年级第二，班主任于是问道:大家都知道世界第一高峰珠穆朗玛峰，有人知道世界第二高峰是什么吗？正当班主任要继续发话，只听到角落默默响起来一个声音:”**乔戈里峰**”

### 前言

>2018.11.25号打卡
**今天的题目**leetcode11：
https://leetcode-cn.com/problems/container-with-most-water/description/

# 昨天的题解
### 题目

>每天一道leetcode-80删除排序数组中的重复项 II
分类：双指针
中文链接：
https://leetcode-cn.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-array-ii/description/
英文链接
https://leetcode.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-array-ii/description/

### 题目详述
给定一个排序数组，你需要在原地删除重复出现的元素，使得每个元素最多出现两次，返回移除后数组的新长度。

不要使用额外的数组空间，你必须在原地修改输入数组并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。

示例 1:

给定 nums = [1,1,1,2,2,3],

函数应返回新长度 length = 5, 并且原数组的前五个元素被修改为 1, 1, 2, 2, 3 。

你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
示例 2:

给定 nums = [0,0,1,1,1,1,2,3,3],

函数应返回新长度 length = 7, 并且原数组的前五个元素被修改为 0, 0, 1, 1, 2, 3, 3 。

你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
说明:

为什么返回数值是整数，但输出的答案是数组呢?

请注意，输入数组是以“引用”方式传递的，这意味着在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。

你可以想象内部操作如下:

// nums 是以“引用”方式传递的。也就是说，不对实参做任何拷贝
int len = removeDuplicates(nums);

// 在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。
// 根据你的函数返回的长度, 它会打印出数组中该长度范围内的所有元素。
for (int i = 0; i < len; i++) {
    print(nums[i]);
}

###题目详解

>代码

```
class Solution {
    public int removeDuplicates(int[] nums) {
        int count = 0;
        if(nums.length == 0)
            return 0;
        if(nums.length == 1)
            return 1;
        int i = 0;
        int j = i;
        int tempCount = 0;
        while( i < nums.length)
        {
            if(j < nums.length && nums[j] == nums[i])
            {
                j++;
                tempCount++;
            }else{
                if(tempCount >= 2)
                {
                    count += 2;
                    nums[i+1] = nums[i];
                    i = i + 2;
                }else{
                    count++;
                    i++;
                }
                if(j >= nums.length)
                    break;
                nums[i] = nums[j];
                tempCount = 0;
            }
        }
        return count;
    }
}
```

>代码讲解

- 4-7行首先数组长度为0和1直接返回当前数组的长度
- 10行 tempCount用来记录每个数字出现的次数
- 13-17行 采用两个下标j和i,j的话用来遍历数组，找到数组中有多少个数字与nums[i]相等，tempCount用来记录出现的次数
- 进入到17-32行也就是说nums[j]与nums[i]不相等了，那么进行判断；
- 18-22行 如果nums[i]这个数字出现了至少两次（tempCount>=2）那么count+=2(count用来记录最后的数组的长度是多少），nums[i+1] = nums[i]这行代码意思是要保留这个数字两次，所以把nums[i+1]和nums[i]都保留成这个重复数字两次。22行i=i+2;意思是刚才两个位置的数字确定了，那么i就移动两个位置后（1，1,2，比如这个，1,1确定，移动到2）
- 23-26行 这个数字只出现了一次，那么i++(比如1,2，那么1只出现了一次，移动到2这个位置),count++（最后的数组长度只加1）
- 27-28 如果j>=数组长度，结束循环
- 29-30行 上述过程结束以后，也就是把该修改的数字以及返回的数组长度保留了下来（比如1,1,1，2，i已经移动到第三个1的位置，j在2这个位置，这个时候nums[i]=nums[j],变成了，1,1,2,2，然后重复上述过程，重新再计算这个2出现几次。）

2018.11.25号打卡

>作者乔戈里亲历2019秋招，哈工大计算机本硕，百度java工程师，欢迎大家关注我的**微信公众号：程序员乔戈里**，公众号有**3T编程资源**，以及我和我朋友（百度C++工程师）在秋招期间整理的近200M的面试必考的java与C++**面经**，并有**每天一道leetcode打卡群与技术交流群**，欢迎关注。
