>考试结束，班级平均分只拿到了年级第二，班主任于是问道:大家都知道世界第一高峰珠穆朗玛峰，有人知道世界第二高峰是什么吗？正当班主任要继续发话，只听到角落默默想起来一个声音:”乔戈里峰”

### 前言

>2018.11.24号打卡
**今天的题目**leetcode80：
https://leetcode-cn.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-array-ii/description/

# 昨天的题解
### 题目

>每天一道leetcode28-移除元素
分类：双指针
中文链接：
https://leetcode.com/problems/implement-strstr/submissions/
英文链接
https://leetcode.com/problems/implement-strstr/submissions/

### 题目详述
>实现 strStr() 函数。
给定一个 haystack 字符串和一个 needle 字符串，在 haystack 字符串中找出 needle 字符串出现的第一个位置 (从0开始)。如果不存在，则返回  -1。
示例 1:
输入: haystack = "hello", needle = "ll"
输出: 2
示例 2:
输入: haystack = "aaaaa", needle = "bba"
输出: -1
说明:
当 needle 是空字符串时，我们应当返回什么值呢？这是一个在面试中很好的问题。
对于本题而言，当 needle 是空字符串时我们应当返回 0 。这与C语言的 strstr() 以及 Java的 indexOf() 定义相符。

###题目详解

>思路

- 一次比较过程：遍历haystack字符串，找到与needle开头字符然后记录下来这个位置i,然后j=i+1依次与needle进行比较，看每个字符是否相等，相等就继续比较下一个字符，直到找到不相等的字符，那么这次比较久结束，如果都相等直接返回i；
- 接下来就是haystack字符串i进行+1，然后再重复上述过程。

>代码

```java
class Solution {
    public int strStr(String haystack, String needle) {
        if(needle.length() == 0)
            return 0;
        char [] charArrayhaystack = haystack.toCharArray();
        char [] charArrayneedle = needle.toCharArray();
        for(int i =0;i<charArrayhaystack.length;i++)
        {
            if(charArrayhaystack[i] == charArrayneedle[0])
            {
                int j = i + 1;
                int k = 1;
                for(k=1;k<charArrayneedle.length && j < charArrayhaystack.length;k++)
                {
                    if(charArrayhaystack[j] == charArrayneedle[k])
                    {
                        j++;
                    }else{
                        break;
                    }
                }
                if(k == charArrayneedle.length)
                    return i;
            }
        }
        return -1;
    }
}
```

>代码讲解

- 5-6行把字符串转化成字符数组处理
- 7行是外层循环，也就是haystack字符串
- 9行如果haystack字符串的字符与needle字符串的开头字符相等，那么这里用j=i+1;然后从相等的下一个字符开始依次与needle的每一个字符进行比较
- 13-21行就是比较过程，18-19行如果中途出现不相等的那么就比较结束；跳到外层循环也就是haystack字符串再往下移动一位
- 22-23行就是needle字符串都遍历完了，k已经到了字符串的末尾的位置了，说明每个字符都相等，那么就返回haystack字符串开始的位置i;
### 结束语

2018.11.24号打卡

>作者乔戈里亲历2019秋招，哈工大计算机本硕，百度java工程师，欢迎大家关注我的**微信公众号：程序员乔戈里**，公众号有**3T编程资源**，以及我和我朋友（百度C++工程师）在秋招期间整理的近200M的面试必考的java与C++**面经**，并有**每天一道leetcode打卡群与技术交流群**，欢迎关注。
